git是一个分布式版本控制系统，不同类型的版本控制软件还有svn，mercurial，vss，SourceAnywhere等。而Github是一个集成了git的服务。它可以以网页或者客户端的形式，帮助用户把git本地的数据提交到远程的服务器里。同样的服务还有git oschina，git 京东，git csdn。这些服务都是免费的。git是客户端，github可以理解为云端。git是一种版本控制系统。跟svn、cvs是同级的概念。
github是一个网站，给用户提供git服务。这样你就不用自己部署git系统，直接用注册个账号，用他们提供的git服务就可以。git和github是两个完全不同的概念。

git ? ??

? ? ? ?是一个版本管理工具，是可以在你电脑不联网的情况下，只在本地使用的一个版本管理工具，其作用就是可以让你更好的管理你的程序，比如你原来提交过的内容，以后虽然修改了，但是通过git这个工具，可以把你原来提交的内容重现出来，这样对于你后来才意识到的一些错误的更改，可以进行还原。

关于github，这是一个网站，就是每个程序员自己写的程序，可以在github上建立一个网上的仓库，你每次提交的时候可以把代码提交到网上，这样你的每次提交，别人也都可以看到你的代码，同时别人也可以帮你修改你的代码，这种开源的方式非常方便程序员之间的交流和学习。?

github

? ? ? ? 是一个非常适合程序员交流的网站，很多国际上的技术大牛都在github上有自己的开源代码，其他人只要申请个账号就可以随意的看到这些大牛写的程序。同时国内的很多互联网公司如百度，阿里等，也在github上公布有开源的代码，感兴趣的程序员也可以自己查找着看一些。想看国内大公司的代码，可以看连接：https://www.zhihu.com/question/20194937

总结来说，git可以认为是一个软件，能够帮你更好的写程序，github则是一个网站，这个网站可以帮助程序员之间互相交流和学习。
